Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Semantic/when_switch.po
Languages: zh_cn

source: As in VHDL and Verilog, signals can be conditionally assigned when a specified condition is met:
zh_cn: 与 VHDL 和 Verilog 中一样，当满足指定条件时可以有条件地赋值信号：

source: If the keyword ``otherwise`` is on the same line as the closing bracket ``}`` of the ``when`` condition, no dot is needed.
zh_cn: 如果关键字 ``otherwise`` 与 ``when`` 条件的右括号 ``}`` 在同一行，则不需要点。

source: But if ``.otherwise`` is on another line, a dot is **required**:
zh_cn: 但如果 ``.otherwise`` 在另一行，则**需要**一个点：

source: Sometimes we need to generate some parameters for the when condition, and the original structure of when else is not very suitable. Therefore, we provide a 'whenBuilder' method to achieve this goal
zh_cn: 有时需要为when条件生成一些参数，而when else结构并不太合适。因此，我们提供了一个'whenBuilder'方法来实现这个目标

source: Compared to the when/elsewhen/otherwise approach, it might be more convenient for parameterization. we can also use like this
zh_cn: 与when/elsewhen/otherwise方法相比，它可能更方便于参数化。我们也可以这样使用

source: This way, we can parameterize priority circuits similar to how we use 'foreach' inside 'switch()', and generate code in a more intuitive if-else format.
zh_cn: 这样，我们可以像在 `switch()` 中使用 `foreach` 一样，对优先级电路进行参数化，并以更直观的if-else格式生成代码。

source: As in VHDL and Verilog, signals can be conditionally assigned when a signal has a defined value:
zh_cn: 与 VHDL 和 Verilog 中一样，当信号具有定义的值时，可以有条件地对信号赋值：

source: ``is`` clauses can be factorized (logical OR) by separating them with a comma ``is(value1, value2)``.
zh_cn: ``is`` 子句可以通过用逗号 ``is(value1, value2)`` 分隔来进行分解（逻辑 OR）。

source: Example
zh_cn: 示例

source: is equivalent to
zh_cn: 相当于

source: Additional options
zh_cn: 其他选项

source: By default, SpinalHDL will generate an "UNREACHABLE DEFAULT STATEMENT" error if a ``switch`` contains a ``default`` statement while all the possible logical values of the ``switch`` are already covered by the ``is`` statements. You can drop this error reporting by specifying `` switch(myValue, coverUnreachable = true) { ... }``.
zh_cn: 默认情况下，如果 ``switch`` 包含 ``default`` 语句，而 ``switch`` 的所有可能的逻辑值都已被是 ``is`` 语句“覆盖”，SpinalHDL 将生成“UNREACHABLE DEFAULT STATEMENT”错误。您可以通过指定 `` switch(myValue, coverUnreachable = true) { ... }`` 来删除此错误报告。

source: This check is done on the logical values, not on the physical values. For instance, if you have a SpinalEnum(A,B,C) encoded in a one-hot manner, SpinalHDL will only care about the A,B,C values ("001" "010" "100"). Physical values as "000" "011" "101" "110" "111" will not be taken in account.
zh_cn: 此检查是针对逻辑值而不是物理值进行的。例如，如果您有一个以独热编码的 SpinalEnum(A,B,C)，SpinalHDL 将只关心 A,B,C 值 ("001" "010" "100"）。物理值“000”“011”“101”“110”“111”将不被考虑。

source: By default, SpinalHDL will generate a "DUPLICATED ELEMENTS IN SWITCH IS(...) STATEMENT" error if a given ``is`` statement provides multiple times the same value. For instance ``is(42,42) { ... }`` You can drop this error reporting by specifying ``switch(myValue, strict = true){ ... }``. SpinalHDL will then take care of removing duplicated values.
zh_cn: 默认情况下，如果给定的 ``is`` 语句多次提供相同的值，SpinalHDL 将生成 "DUPLICATED ELEMENTS IN SWITCH IS(...) STATEMENT" 错误。例如 ``is(42,42) { ... }`` 您可以通过指定 ``switch(myValue, strict = true){ ... }`` 来避免报告此错误。 SpinalHDL 然后将负责删除重复的值。

source: Local declaration
zh_cn: 本地声明

source: It is possible to define new signals inside a when/switch statement:
zh_cn: 可以在 when/switch 语句中定义新信号：

source: SpinalHDL checks that signals defined inside a scope are only assigned inside that scope.
zh_cn: SpinalHDL 会检查范围内定义的信号是否仅在该范围内使用/赋值。

source: If you just need a ``Mux`` with a ``Bool`` selection signal, there are two equivalent syntaxes:
zh_cn: 如果您只需要一个带有 ``Bool`` 选择信号的 ``Mux`` ，则有两种等效的语法：

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: Return
zh_cn: 返回类型

source: Description
zh_cn: 描述

source: Return ``whenTrue`` when ``cond`` is True, ``whenFalse`` otherwise
zh_cn: 当 ``cond`` 为 True 时返回 ``whenTrue`` ，否则返回 ``whenFalse``

source: Bitwise selection
zh_cn: 按位选择

source: A bitwise selection looks like the VHDL ``when`` syntax.
zh_cn: 按位选择看起来像 VHDL ``when`` 语法。

source: ``mux`` checks that all possible values are covered to prevent generation of latches. If all possible values are covered, the default statement must not be added:
zh_cn: ``mux`` 检查所有可能的值是否都被覆盖以防止锁存器的生成。如果覆盖了所有可能的值，则不允许添加default语句：

source: ``muxList(...)`` and ``muxListDc(...)`` are alternatives bitwise selectors that take a sequence of tuples or mappings as input.
zh_cn: ``muxList(...)`` 和 ``muxListDc(...)`` 是另一种按位选择器，它们采用元组或映射作为输入。

source: ``muxList`` can be used as a direct replacement for ``mux``, providing a easier to use interface in code that generates the cases. It has the same checking behavior as ``mux`` does, requiring full coverage and prohibiting listing a default if it is not needed.
zh_cn: ``muxList`` 可以用作 ``mux`` 的直接替代品，在生成案例的代码中提供更易于使用的接口。它具有与 ``mux`` 相同的检查行为，它要求完全覆盖并禁止在不需要时列出默认值。

source: ``muxtListDc`` can be used if the uncovered values are not important, they can be left unassigned by using ``muxListDc``. This will add a default case if needed. This default case will generate X's during the simulation if ever encountered. ``muxListDc(...)`` is often a good alternative in generic code.
zh_cn: 如果未覆盖的值不重要，则可以使用 ``muxtListDc`` ，可以使用 ``muxtListDc`` 将它们保留为未分配状态。如果需要，这将添加默认情况。如果遇到这种默认情况，将在仿真过程中生成 `X`。``muxListDc(...)`` 通常是一个很好的通用代码的替代方法。

source: Below is an example of dividing a ``Bits`` of 128 bits into 32 bits:
zh_cn: 下面是将 128 位的 ``Bits`` 划分为 32 位的示例：

source: Example for ``muxListDc`` selecting bits from a configurable width vector:
zh_cn: 下面是 ``muxListDc`` 的案例，从可配置位宽的向量中选择多个位：
